おかえりなさい！前回は Googleの仕組みについて説明しました。
Google.comやIPアドレスを入力しGoogleからファイルが取得します
この前の図を見ると
HTML、CSS、JavaScriptなどのファイルが
送られていることがわかります。
あとでまた詳しく見ていきます
では 今の知識だけでGoogleを壊してみましょう
いろいろ実験してみます
まず Google Chromeを起動しデベロッパーツールに移動します
するとツールが開きます
上下させて見やすい広さにしてください
少しウィンドウを小さくしてみると
ここに小さな矢印のアイコンがあります
この小さな矢印のアイコンをクリックすると
いろいろな部品を選択できるようになります
まず これをクリックしてみましょう
クリックするとHTMLの該当部分が選択されます
この部分が「Google Search」と表示している部分です。
これで面白いことができます
valueの部分を変えて
「Andrei's Search」にしてみましょう
Enterを押して
はい「Andrei's Search」に変わりました。
面白いでしょう？
もう少し実験してみましょう
例えば これを選択してDeleteキーを押してみましょう
はい 消えました
こちらも消してみましょう
Deleteキーを押してみます
さあ どうしましょうか
では body全体を消してみましょう
はい 消えましたね
Googleを完全に消し去ってしまいました
ビックリしましたか？
「どういうこと？」
「Google削除して逮捕されるんじゃない？」
と思っているかもしれません
まあ そんなことはありません
Enterを押せば元通りです
どういう仕組みでしょうか？
図に戻ります。Googleサーバーがあり
私達が見ていたのは これらのファイルです
これらのファイルを消しただけでした
一度Googleは消えましたが
もう一度リクエストすれば問題なくなります
ファイルがすべて戻ってくるからです
Googleがもう一度ファイルを送ってくれるからです
以上から ブラウザーの動きが理解できたと思います
ブラウザーは サーバーからファイルを受けとり
ファイルを解釈してくれるソフトウェアなのです
ブラウザーのおかげで Googleを使って
便利な検索を行うことができるのです
では 次のセクションでは
インターネットバックボーンについてお話します
それでは また次回！